人物名字：
主角：星莲
师姐：星白
大师姐：星闲
师傅：星月



（祭坛）
-小师妹，终于找到你了，你到这个地方是来做什么？

-哦哦，不知不觉就跑到这里来了，找我有什么事儿吗，师姐？

-师傅叫你过去呢，说是有什么要紧的事儿需要你来办。

-不是吧，师姐你不是也闲着的么，叫师姐来办不是更好？

-废话少说，我要是像你那么闲，整天无所事事，不好好修行，估计每天都要被师傅骂得半死。还有你是时候为你那点修行感到耻辱了吧，还不好好修行，当心师傅关你禁闭。

-好好好，我去还不行么。

-快去，师傅还在等着呢，路上小心。

-知道了。


（离开祭坛的时候，时钟定格）
时间之轮已经停止，绝望之中仅存微光，抓住它，时间之轮将再次启动。

-什么？什么声音？又是哪个师姐的恶作剧？
-算了，先去师傅那儿要紧。别让我知道是谁耍我，否则...

(殿内)
-师傅，我来了，找我有什么事儿么？

-你又跑哪里去玩了，这么久才过来。整天就知道玩玩玩，也不跟你的师姐们学学，你看你现在的这点浅薄道行，将来怎么能放心的让你下山历练，你不是很想下山去玩吗？如果你还不好好修行，干脆不让你下山一辈子待在山上好了。

-这可万万使不得啊师傅，徒弟发誓好好专心修行，向师姐们学习，将来成为一名为民除害的女侠，不给师傅丢脸。

-发誓就属你最快了，哪一次都没见你好好做。还有你早就给为师的脸丢尽了，这点你就不用费心了。还为民除害，你不要欺女霸男为师就已经谢天谢地了。	

-也没有那么严重吧，我平时也没有....

-好了好了，这次叫你过来是想让你下山替我去取一件东西。

-唉？我可以下山了吗？刚才还说..

-你个蠢货先听我说完，不是要你下山历练，是要你去你大师姐那里取一件东西，然后送到我这里来。当然这也是对你的一个试炼，你要是连这个小任务都没有给我好好完成，你就住在山上一辈子吧。

-保证顺利完成任务！师傅您就在这儿喝着茶等着徒儿双手把东西递给您就好了。所以要我去大师姐那儿去取什么东西呢？

-你跟你大师姐说来取寄存在她那儿的东西，她就会明白的，好了赶紧去吧。

-什么东西啊神神秘秘的...

-最近为师总觉得心神不宁，尤其是你在我身边的时候，脑海里似乎有一个声音催促着我些什么，搞得我的心总是砰砰直跳。

-啊，师傅难道是，你对我…我还小啊师傅，至少在等我长大一些...

-滚滚滚，赶紧给我下去把东西拿回来，别在这儿来烦我。

-嘿嘿，徒儿这就去。


（山下）
-大师姐~大师姐~

-小师妹啊，来我这里玩啦。

-这一次是师傅叫我过来的。

-师傅？师傅叫你来干什么？不是你又闯了什么货，来我这里避难的。

-大师姐过分了啊，是师傅叫我来大师姐这儿取一个东西的，说是寄存在你这儿的。

-师傅没有跟你说是什么东西吗？

-师傅说我这样跟你说你就明白了，我追问她是什么东西的时候就把我赶走了，说我在她身边总觉得心有余悸而力不足而惶惶不可终日…

-去去去，我看就是你这样油嘴滑舌师傅才不跟你说的。既然师傅是叫你来取的那我也没有隐瞒的必要了。

-果然是什么秘密物件？难不成是关乎天下兴亡的秘密？或者是什么神兵要咱们门派里面最弱的那一个来继承，然后曝出我的惊天身世，我便可以手持神兵拯救天下，从而抱得美男归，从此流芳千古成为一段佳话……

-哈哈哈哈既然你有身为最弱的自觉还指望着神兵选你，神兵要不要这么廉价的哟。

-呃…想想也不成么…

-不过或许真的会与你的身世有什么联系也说不定......


-这个就是师傅要的东西么？一块石头？咦？上面还有发光的字哎，“一…”咦？什么一…

-哎？你认得上面的图案吗？那是文字吗？

-上面写得是一个“一”字，哎大师姐你不认得吗？难不成我其实是要比大师姐博学的多？难不成我的废柴气息只是浮于表象？实际上内在是要高于师姐你们的？

-或许吧（扶额），好了好了别手舞足蹈的，比师姐多认识一个字就开心成这样，那让你学会了法术岂不是要骑在师姐头上了？

-怎么会怎么会，大师姐就是大师姐，就算我学会了法术骑在大师姐头上了，我对大师姐的敬佩之情也是不会改变的。

-结果你还是要骑在我头上是吗？看来离开大师姐身边久了，胆子也大了不少啊。

-哪里哪里，我这不是根本学不会法术么…嘿嘿

-（一顿）说起来这块石头一开始是师傅发现你的时候在你身上发现的，那个时候只是一个石头而已，上面并没有图案，那个图案是最近几年刚出现的。师傅说她一靠近这块石头就觉得脑海里有声音，觉得烦了便先放在我这里寄存了。或许是到了把这块石头还给你的时候了，要是让你戴在身上，估计就不知道丢在哪里了。

-哪有那么夸张，我要是知道这个很重要我一定会好好保管的，怎么舍得弄丢它。

-哈哈哈你的事情我还不清楚吗，我保证它不出三天就会消失的无影无踪。

-……

-玩笑先放在一边，伴随着这石头的异象，或许揭示你的身世的时候也不远了。不过就算是离开这里，也一定记得多回来看看师傅和你的师姐们啊。

-师姐们暂且不说，怕是师傅希望我离得越远越好吧。

-为什么会这么想？是因为你闯下的祸会惹得师傅厌烦吗？我倒不这么觉得。

-唉？哪还有什么原因吗？

-我倒是觉得师傅最喜欢的就是你了，小师妹，估计这个门派里的人都知道。
-最喜欢我…？

-你觉得你闯下的祸够你在后山关几年？在我看来至少10年不止了（笑），可你现在还在清殿上活蹦乱跳的。身为你们的大师姐我自问是没有那么大权力的，那你觉得会是谁呢？

-师傅……

-哈哈哈，知道就好，大家都心知肚明，对你就睁一只眼闭一只眼了，还好你也没有捅出天大的篓子。知道分寸的孩子就是好孩子。

-大师姐......

-天色也很晚了，今天就在我这里住下，明天一早再回师傅那里复命吧。

-恩，好的大师姐。


（第二天清早）
-哦对了师姐，来你这儿的路上我遇见了几只杂鱼顺手就解决了，不过不是每个人都像我这么强的不是么，一般人更不用说了，大师姐小心一些。

-杂鱼？什么杂鱼？

-就是一些妖怪啊，平常见到咱们都是绕着咱们走的，突然像是谁给了它们挑战我的信心一样敢站出来挑战我，就被我轻描淡写的收拾掉了。杂鱼就是杂鱼。

-你昨天见到我的时候怎么不说？没有受伤吧？

-不是说了轻描淡写的就收拾掉了吗。

-你的轻描淡写是下了十分力气的轻吧。竟然挑我们姐妹中最弱的一个来欺负看来它们是活腻了，看我不捣了它们的老巢。

-……我其实很强的......

-还有这件事你见到师傅的时候也跟师傅说一下，或许师傅会知道什么也不一定。

-哦…好的大师姐。那我回去找师傅了。

-好的小师妹，路上小心。



（路上）
-路上的妖怪有这么多吗？



（血红色，寂静的门派）
-咦？怎么这么安静，我回来了不应该是列队欢迎吗？
-什么？门派内怎么会有妖怪？这些妖怪都怎么了，得了失心疯吗？

-还好我有几把刷子，折在自己的门派里面岂不是要被师姐们笑死。
-妖怪为什么会这么多？师傅没事儿吧，师姐们都还好吧？哎，师傅那么厉害，师姐们都有自己的法术，怎么想也不会输给这帮杂鱼。
-唉？要是输给这帮杂鱼，我岂不是比杂鱼还要杂鱼？简直不能忍，看我杀到清殿跟师傅汇合。
-已经快到清殿了，杂鱼怎么还是这么多啊，师傅是不是放水了啊，人家都杀到您老家了啊，再放水就过分了啊。
-师傅是被其他厉害的角色缠住了吗？挺厉害的啊竟然能拖住师傅。
-师傅等着我啊，我认真起来那些杂鱼都不够看的啊。我要是救了师傅您，您可不能再讨厌我了啊，好像您也不讨厌我来着嘿嘿。


-师傅……

-清殿是有结界的吗？从来没听师傅说过啊，这个大妈真是的总是瞒着我自己做一些厉害的事情。
（躺在地上的身体）
-师傅？别吓我……你趴在地上干什么？
-……

-开玩笑的吧......师傅...
-……

-（触手冰凉）啊啊啊啊怎么会这样———-！是我做的太过了吗？我不应该闯那么多的祸吗？是我不认真修行吗？这是给我的惩罚吗？我做了需要如此惩罚我的事情吗？为什么师傅会———为什么师傅会死啊——师姐们呢，师姐们呢，她们还活着吗？

（从清殿门口传来尖锐的空气撕裂声）
（咚的一声）
-什么？是谁？还有人活着的吗？
-小......师妹......吗？

-大师姐是大师姐吗？你还活着吗，太好了。可是师傅她，师傅她死了....为什么师傅会死？我该怎么办？我应该做什么？
-小...师妹...你没有...事情吗？这里…好强的邪气…

-邪气？什么邪气？我什么都感觉不到啊大师姐？啊？大师姐？
-呼吸…快…不行了,快…逃…离开…这里….

-啊？离开这里？去哪儿？往哪儿逃啊？我能去哪儿？
-……
-啊？
-大师姐你说话啊?我该往哪儿逃?啊？
-……


-为什么？到底是怎么回事？为什么都不说话了？开玩笑的吗？是不是我的恶作剧做的太多了，大家一起来报复我啊，我知道错了，我以后再也不敢了，以后会做一个乖孩子的，所以求你们了......说话啊……说句话啊……
（清殿之外一声震耳欲聋的声音，仿佛是压抑很久之后的一声嚎叫）
-是它么（咬牙）
（这时被主角藏在胸口的发光的石头突然出现）
双眼赤红的主角望着这块石头，眼前一黑。


(一世轮回，绝望之意尚浓，时间之轮，退。)



(祭坛)
-小师妹，终于找到你了，你到这个地方是来做什么？
-小师妹？小师妹？

-哦…恩？不知不觉就到了这里，找我有什么事儿吗？师姐？

-师傅叫你过去呢，说是有什么要紧的事儿需要你来办。

-…师姐是不是之前也跟我说过同样的话？

-什么？什么同样的话？你是不是玩疯了，都出现幻听了。

-不是吧，哪有那么夸张。师傅叫我干什么…我没有闯祸啊最近…

-说了是要紧事，赶快去吧。

-哎~既然是要紧事让师姐来办不是更好？反正师姐也是闲着的吧。

—废话少说，我要是像你那么闲，整天无所事事，不好好修行，估计每天都要被师傅骂得半死。还有你是时候为你那点修行感到耻辱了吧，还不好好修行，当心师傅关你禁闭。
-好好好，我去还不行吗。别总一直念叨啊，年纪轻轻就要像师傅一样唠叨吗...

-臭丫头就说你一次你就嫌烦了，赶紧去师傅那里，师傅还在等着你呢。路上小心。

-好的，我知道了。